أهلاً، كيف أنت وكيف حالك؟
- لا بأس، الحمد لله، وأنتِ؟
- كل شيء على ما يرام
- هل كل شيء مر على ما يرام بعد العرض؟
-  كان لدي بعض الخوف
- أحقًا كان لديكِ خوف؟
- نعم
لماذا؟ لقد شاهدت المسلسل وأعجبني
- أعجبك؟
- نعم، أعجبني كثيرًا
شكرًا، شكرًا
في الحقيقة لم أكن أعلم كيف سيكون رأي الجمهور في هذا العمل الذي قدمته
لكن نال إعجابهم كثيرًا
- الآن، تشعرين بإرتياح، أليس كذلك؟
- نعم
الآن، لا أعرف كيف أبدأ معك الحوار
بعدما كنا نتحدث بالعربية، الآن سوف أسألك بالإنجليزية،
وأنت ستُجيبين بالإسبانية
كأحد أبناء المهاجرين، هل كان هناك شخصيات ترين نفسك فيهم؟
بصراحة، كفتاة لم يكن لدي قدوة من الفنانات العرب،
كان ينقصني ذلك حقًا أثناء طفولتي
لأنني عندما كنت في السابعة، كنت أعرف أنني أريد أن أكون ممثلة
ألّا تري نفسك في احدى الشخصيات التليفزيونية أو السينمائية
يجعل إيجاد الإلهام أمر صعب
وفي الحقيقة لم أرى نفسي في أي شخصية خلال سنوات المراهقة
كم كان عمرك عندما وجدتِ شخصية ترين نفسك فيها؟
ومن كانت تلك الشخصية، ولماذا؟
عندما كنت في الثامنة عشرة، للمرة الأولى،
صدر مسلسل في اسبانيا يسمى "El Príncipe"
كان مسلسل حيث، وبصرف النظر عن
موضوعه، معظم الممثلين كانوا عرب
كانت هذه أول مرة
شعرت أنني أرى نفسي إلى حدٍ ما
فيما كان يقوله المسلسل
في الغالب لأنني فهمت
معاناة الكثير من الناس
مثل الممثلة هبة أبوك،
التي كنت قرأت عنها في مقابلة
قبل صدور "El Príncipe"
وقالت أنها كافحت وتغلبت على تحديات في حياتها
للوصول إلى المكان الذي كانت فيه آنذاك
كان ذلك مدهش بالنسبة لي، لا سيما لأنني مثلت في الجزء الثاني من المسلسل في العام التالي
وكانت تلك لحظة فارقة في حياتي
قلت "حقًا،
هناك سيدات عربيات أخريات قررن أن يصبحن ممثلات...
ونجحن في تحقيق ذلك"
كيف ترين نفسك في شخصية نادية؟
عندما كنت في السادسة عشرة، مثل نادية
ولدت في مدريد بينما أهلي من المغرب
وذلك يُعقِّد الأشياء في بعض الأحيان
لأنك تعيشين في بلد ولديكِ ثقافة مختلفة
وعادات مختلفة في البيت
وأحيانًا لا تعرفين ان كنتِ تريدين أن تنفتحي وتكتشفي الأشياء
لأنك في النهاية هنا وعليك العيش
هذا هو الشيء الصحيح الذي ينبغي فعله، أليس كذلك؟
لأن هناك أشياء تعلمتيها وأشياء قيل لكِ ألا تفعليها
كنت فضولية جدًا
كنت أحب أن أطرح الأسئلة
وأستفسر وأكتشف قدر الإمكان عن الحياة
وأعتقد أن هذا ما تفعله نادية
فهي بدأت تحب حقًا اكتشاف نفسها
نادية شخصية محاربة ومصممة
وتعرف ما تريد
أنا أيضًا كنت أعرف ما أريد في السادسة عشرة
في النهاية حاربت من أجل ما أريد،
وها أنا ذا. آمل أن تصل نادية أيضًا
ما هي بعض مساوئ كونك ابنة مهاجرين؟
لقد ولدت في بلد أجنبي بثقافة مختلفة
الأمر مُعقَّد، خاصةً في المدرسة
حتى لقبي جعَل الأمر صعب
"أيمكنك نطقه بشكل صحيح، من فضلك؟"
وهذا جعلني أشعر بالإحراج
بالطبع كان هناك مساوئ ولكنني أيضًا تسببت فيهم
أعني، في النهاية، نرتديها كالحجر حول أعناقنا
وهناك بعض الأشياء التي لا نعرف كيف نقوم بها أو لا نريد أن نقوم بها
خوفًا مما قد يقوله الناس
لذلك في بعض الأحيان نقوم بكبح أنفسنا
لكن صحيح أنه في بعض الأوقات
يكون هناك أناس يُصعّبون الأمور علينا
ما هي بعض مزايا كونك ابنة مهاجرين؟
إنه أمر رائع
أعني، أنا محظوظة جدًا
لتمكني من التعرف على ثقافتنا وتقاليدنا
وخاصةً القدرة على التحدث باللغة
التي ورثتها من أهلي
فوق كل شئ، أنا شخص يؤمن بالعالم وبالثقافات
من المدهش أن نتشارك وأن نفهم بعضنا البعض
وأن نعرف ما يجري في بيت شخص آخر
لدي أصدقاء منفتحين للغاية
يأتون إلى بيتي ويستمتعون بصحبة أهلي
وطعامنا وضيافتنا
وهذا شئ جميل
أن نتشارك ونفهم بعضنا البعض دون القلق بشأن أمور تعيقنا عن الحياة
ما النصيحة التي تعطيها لأبناء المهاجرين في هذا الزمن؟
أولاً، أيام المدرسة تنتهي، وينتهي كل ما يحدث فيها
لا تعتقد أن العالم يقترب من نهايته
ثانيًا، كُن محترمًا،
كُن متسامحًا جدًا
وقبل كل شيء تعاطَف مع من حولك
خاصةً إذا كانوا أبناء مهاجرين أيضًا،
لكن بالطبع
الأشخاص المحيطين بك
هم أول من سيأتي لمساعدتك
لأن الحياة ليست سهلة
على الذين يأتون إلى هنا
أن تترك وطنك وأهلك وتأتي إلى هنا لبناء مستقبل
أمر ليس سهل على الإطلاق
على الناس أن يفهموا هذا الأمر وأن يتعاطفوا معه
كيف تختلف شخصياتك في "Servir y Proteger" و "El Príncipe" عن نادية؟
هناك الكثير من الاختلافات
نادية طالبة في السادسة عشرة من عمرها
لم يكن هذا حال شخصياتي الأخريات
كانت سليمة ابنة بلدة صغيرة
من كاستيلا لامانشا
كانت تبحث عن مستقبل أفضل وتريد أن تتعلم من تلقاء نفسها
وأن تترك عائلتها
نادية لم تفعل ذلك
أو أشك أن تفعل ذلك
لأن الشيء الرئيسي الذي تريده هو احترام أبويها
وحبهم وتفهُمهم لما تمر به
نور كانت فتاة ترغب فقط في مساعدة أهلها
وكانت تعمل مع عمتها في منزل رئيسها
لذا، لديهن أشياء مشتركة،
هن شابات عربيات
يتطلعن إلى صنع مستقبل لأنفسهن
بالنسبة لي، شخصية نادية مختلفة جدًا
لأنها شخصية أحببت تأديتها كثيرًا
هي شخصية أردت أن أؤديها طوال حياتي
لأنها كانت لحظة "وجدتها!" بالنسبة لي
لم أجد إلهامًا كهذا من قبل
أعتقد أن الكثير من الفتيات يمكنهن أن يرين أنفسهن في شخصية نادية
كان "El Príncipe" أول مسلسل ترين نفسك فيه
ثم في وقت لاحق، أصبحتِ جزء من المسلسل،
كيف كان ذلك؟
كان لا يُصدَّق
ولكن دعيني أقول لكِ شئ لا يعرفه إلا القليل من الناس
وهو شئ مميز جدًا بالنسبة لي
عندما بدأت في العمل، كنت مضيفة ومروِّجة
لذا، عملت كممثلة زائدة. انتهى بي الأمر كممثلة زائدة
في الموسم الأول من "El Príncipe"
عندما دعوني للموسم الثاني
لدور رئيسي، يدوم لمدة عام،
بصراحة لم أصدق ذلك.
يمكنني تذكر الموقف كما لو حدث بالأمس
اتصلت بي وكيلة أعمالي
وكانت تبكي كالمجنونة،
وكنت أعمل كمضيفة
وكنت أفكر "يالها من صدفة!"
أنا شخص يؤمن
أن كل شيء يحدث لسبب
أعني أن العالم وضعني فجأة في هذه اللحظة،
في هذه الشخصية، في هذا المسلسل الذي كنت أشاهده
كنت أتابعه حقًا
كنت أركض إلى المنزل لأشاهده
لم أستطع تفويت ثانية منه
لذا، كان أمر رائع
ماذا تشعرين حيال تمثيل المرأة في صناعة السينما؟
وهل تعتقدين أن نادية قادرة على تغيير هذا المنظور؟
للأسف نحن نعلم
كيف يتم التعامل مع النساء في المجتمع
صناعة السينما ليست مختلفة
وبصرف النظر عن الممثلات وطاقم العمل
نحن دائمًا نكون في مكان آخر
أو الناس لا يريدون رؤيتنا
حدثت الكثير من الأشياء،
حدثت الكثير من الأحداث
أعتقد أنها حركت الأشياء
إلى الأمام، قليلاً
ما زلت أعتقد أن هناك طريق طويل علينا أن نقطعه
علينا العمل بجِد
قبل كل شيء، معًا
نحن بحاجة إلى الاعتراف بأن النساء
يمكن أن يلعبن أدوار مثيرة للاهتمام
وأن النساء يمكنهن القيام بذلك بشكل جيد
لأن هناك ممثلات رائعات
يمكنهن أن يمثلن ويُظهرن للجمهور
ما تعانيه النساء أو ما لا تعانيه، حسب القصة
أعتقد أن نادية تساعد
في تغيير ذلك قليلاً
لأن نادية شخصية
تؤمن بثقافتها وبدينها
هي تحترم والديها
لكنها تبدأ أيضًا في التساؤل عن أشياء معينة في حياتها
هي تحتاج أن تجيب على تساؤلاتها بنفسها
هي بحاجة إلى فهم ما يدور حولها
وفجأة تلك الدفعة
عندما تستجمع قواها
وتقرر التحدث إلى والدها
عن أن ذلك ليس ما تريده الآن
ربما في المستقبل،
نحن لا نعرف
لكن القدرة على اتخاذ قرار لنفسك
لأنه في النهاية بالنسبة لي،
الإيمان هو شيء شخصي للغاية
وهو شيء لا يمكن
أن تفرضه على شخص ما
لا يمكنك أن تريد للجميع أن يكونوا مثل والديك
لذا، أعتقد أن نادية بدأت
تأخذ هذا الطريق وتقرر لنفسها
ويجب أن يفهم الجميع
ماذا يريدون أن يفعلوا في حياتهم
وفي مستقبلهم
ما الفيلم أو المسلسل الذي جعلكِ تريدين امتهان التمثيل؟
لم يبدأ الأمر كذلك
كنت أعرف أنني أريد أن أكون ممثلة في عمر سبع سنوات
كل ذلك لأن جارتنا جاءت وأخبرت أمي
أنهم كانوا يبحثون عن فتيات صغيرات
لمسلسل اسمه "Ana y los siete"
كان مسلسل مشهور جدًا
هنا في اسبانيا
ويمكنني أن أتذكر جيدًا،
وجود السيناريو في يدي
قضيت أسبوعًا في التحدث إلى جارتنا وإعداد دوري
لم تستطع أن تأخذني لتجارب الأداء
لأسباب خارجة عن إرادتي
إنه شيء أقدِّره حقًا اليوم
لكن على مر السنين
لم أحصل على مصدر إلهامي
من رؤية مسلسل أو فيلم
وقررت أن أكون
ممثلة لهذا السبب، لا
على الرغم من أن ذلك حدث لي في
مدرسة التمثيل عندما درسنا ريتشارد الثالث،
كان هناك وثائقي عن آل باتشينو
وعندما رأيت ذلك، قلت حسنًا،
هذا ما أريد القيام به
أنا بحاجة لفهم الشخصية
تمامًا كما فهم آل باتشينو ريتشارد الثالث
حتى يتواصل الجمهور معي حقًا
كانت تلك اللحظة التي قلت فيها "حسنًا،
هذا الفيلم الوثائقي هو الأثر الذي أريد أن أتركه عند الناس كممثلة"
إذا كان بإمكانك لعب أي دور في مسلسل،
ماذا سيكون؟
لحسن الحظ في هذه المهنة،
يمكنك أن تكوني أي شيء على الإطلاق
إذا كنت أريد أن أكون رائدة فضاء، يمكنني ذلك
إذا كنت أريد أن أكون عضوة في البرلمان، يمكنني ذلك
أنا معجبة كبيرة بـBlack Mirror، معجبة كبيرة
وأود أن ألعب شخصية في مسلسل بهذا الشكل
مع القصص التي يرويها،
وهي حقيقية جدًا
عندما يمر الوقت فجأة
وتنظر إلى الحلقات
وتكتشف أنها تشبه كثيرًا ما يحدث اليوم
أود أن أكون جزءًا من
مسلسل مثل Black Mirror
كيف تستعدين
لأيام التصوير الطويلة؟
أستريح كثيرًا
أنام كثيرًا
وأحاول الاستفادة من لحظات الفراغ القليلة خلال الأسبوع
كوني منظمة حقًا
فأنا من النوع الذي إذا
علمت أنني سأقضي اليوم التالي في موقع التصوير
أبقى في المنزل،
آخذ الأمور بروية، آكل جيدًا
أقرأ جميع النصوص
حتى أكون ملمة بكل الأمور
الموسيقى حقًا تساعدني أيضًا
خاصة عندما أكون في موقع التصوير
عندما أشعر بشيء من التراجع
أستمع إلى بيونسيه وأعود إلى القمة
ولكن قبل كل شيء، الراحة
لأنه في النهاية هذا العمل يسير بخطى سريعة
وكل شيء يحدث بهذه السرعة
فتنسين أن تفعلي أشياء وتنسين الأكل
من المهم أن تأكلي جيدًا
ما هي أحدث توصيات Netflix الخاصة بك
ومع من تشاهدين Netflix؟
Élite ،طبعًا Élite
وهناك مسلسل أحبه هو ممتع حقًا
اسمه Chewing Gum
وهو من المملكة المتحدة
أشاهد مسلسلات Netflix مع أصدقائي
نحن دائمًا، دائمًا،
دائمًا نلتقي
نشاهدهم عادةً في المنزل
ونستمتع بهم معًا
أو مع قطتي، ماكي!
من تحبين من الفنانين؟
أنا أحب
من وجهة نظر مهنية
بيونسيه، هذا صحيح،
أنا أحبها. أنا أعشقها
هذا ما أريد أن أكون قادرة على تحقيقه في المستقبل
أن أكون قادرة على أن أقرر لنفسي
وأن أنشئ مشروع تجاري
في حالتي، شركة إنتاج خاصة بي
وفعل ما أريد فعله حقًا
أعتقد أن هذا ما تمكَنَت هي من فعله
وأنا حقا أحبها
من هم رموز الموضة بالنسبة لك ولماذا؟
الحقيقة أنني لست مهتمة جدًا بالأزياء
لكن، أتابع إيمان همام
أنا حقًا أحبها. طريقة لبسها وأسلوبها
أحب ذلك كثيرًا
لكن أنا؟
أنا أكثر بساطة
ما هي علاقتك بمواقع التواصل الإجتماعي؟
لأكون صادقة، أصبحت مهتمة بهم أكثر بكثير من قبل
لكنه صحيح أنني كنت دائمًا
إلى حد كبير بعيدة عن مواقع التواصل الإجتماعي
أستخدم Instagram كثيرًا لأنني أحب مشاركة الصور
أحب أن أنشر الـInsta-stories
لكني بالكاد أستخدم Twitter و Facebook
أعتقد أنه عليك أن تكون حذرًا جدًا
في استخدامك لمواقع التواصل الاجتماعي
فتلك هي الصور التي ستبقى طوال حياتك
سيشاركهم الناس
ويمكنهم تنزيلهم
عليك أن تعرف ما الذي يمكنك مشاركته،
كيف تريد أن يراك الناس
كيف تكون طبيعي قدر الإمكان
لأن كل شيء
على الإنترنت مزيف
أن تكون على طبيعتك
وأن تسمح للناس برؤيتك كما أنت
هذا حقًا يجعلك تبرز
لكنني دائما حذرة جدًا أيضًا